这位姑娘好生俊俏
美玉配佳人
不如试试这支
公子看着不像是沙州人
怎么称呼
在下沈知书
前来沙州寻友
什么朋友 模样如何
我帮你
一位公子
京都口音
论俊朗嘛
比我稍逊半分
论风雅比我略输一筹
至于身高
也比我矮那么一点点
小沈大人
老黄
我可算找到你们了
从京都到沙州
你倒是没闲着
老黄
他们可逼死我了
我这一路翻山越岭
跋山涉水 风餐露宿
我
终于看到了沙州的美人
你怎么会在这儿
公子算准你这个时辰到
让我在此候着
你先等等
我的美人呢
你该不会
是从大牢里逃出来的吧
寻常地牢
自然关不住我
丁家现在全城搜捕
要你的命
你倒是胆大
来这里做什么
我来解你燃眉之急
你
凭什么
这九幽城
是黑虎堂的地盘
我知你在探查军械
也知你扮北戬富商
接近丁冲
你查到此地
无非是想拿到
他们官黑勾结
贩卖军械的证据
而我
自幼生长在沙州
对这里了如指掌
你说的这些我早已查清
你对我已无用处
反倒是你
如今逃犯之身 恩科无望
应该是你有求于我吧
何公子
此前是我有眼不识泰山
如今我已是逃犯之身
无望恩科
功名得失尚在其次
可我不能
连考试的资格都没有
你既是来探案的
我信你是个好官
你需向导
我需生路
你我各取所需
既能肃清
沙州这黑恶的世道
也能还给我一个
良民之身
孟姑娘言之有理
可是我无法带你进去
我只有一张过所
而且还是从丁冲那里
高价买来的
巧了
我这儿也有一张
孟姑娘
偷得如此行云流水
该不会是
从小练就的本事吧
谋生手段
你既然能仿造
为何要偷我的
九幽城每七日开市一次
为防有人造假
每隔七日会在过所上
绘制不同的隐藏图案
孟姑娘还真是多才多艺
何公子武艺高强
这真过所
我便不推辞了
把假的给我
孟姑娘倒是为自己
留好了退路
时辰到了
走吧
要做沙州人
必做黑堂犬
这个地方暗无天日
杀人放火之事常有
那些都是
交不起保护费的商贩
看那骷髅里的绿光
黑虎堂用他们的头骨
做长明灯
- 据说怨气越重
- 后边的快点
萤火越亮
七日前的过所
也敢拿来滥竽充数
进去
过
过去吧
进去
大家快来啊
有人卖互市文书了
晚了就抢不到了
走啊 快走
互市文书
一直由朝廷颁发
再由各州府检验留档
一般只授予常年经商
信誉卓越的商户
这里怎么会有
连盐铁这等
官府明令禁止之物
都堂而皇之叫卖
何况是一纸文书
丁冲他贪得无厌
将文书高价拍卖
一张卖到千金
严家就因得罪过他
被扣了整整半年文书
最后不得不
献上两箱金子
才赎了回来
朝廷开通互市
本为了惠泽边民
竟成了这等蛀虫的
敛财之道
别地可没有我这品质
都是好货
来看看
都是好东西
怎么不见售卖军械的
军械牵涉军营 非同小可
纵是丁冲
也不敢明目张胆
他背后军营里那位靠山
怕更是惜命得很
何公子
若是你没有我这个向导
该如何是好啊
我自然有我的门道
不过看你这副
胸有成竹的样子
我倒想看看
你有何谋划
跟我来
挑灯行路
是明 是黑 是暗
云遮雾绕
随众行路
不道明暗
孟姑娘
你这次带的郎君
可比从前那些歪瓜裂枣
强太多
就是脸太臭
不知道的
还以为是债主追上门了
何止脸太臭
脾气也很差
狂妄自大
目中无人
唯我独尊
这位贵客
想来打探些什么
在整个沙州地界
就没有我包打听
不知道的
我要去黑虎堂买军械
不知该走什么门路
他竟然连军械在黑虎堂
都查到了
军械买卖
是掉脑袋的生意
算了
我再去别处看看
我就说你这人
脾气不好吧
我这就给您二位
指条门路
这就叫作
有钱能使鬼推磨
分明是
强龙压不过地头蛇
若没有我
我可不知你会
到了
冯堂主早有吩咐
若你来九幽城
本本分分做生意
那自然是贵客
若你行迹可疑
图谋不轨
那就送你上路
孟姑娘可还安好
何公子可安好
孟姑娘找的好向导
倒是给我们
指了条别致的路
少阴阳怪气
分明是你
故意说买军械漏了破绽
这个洞被封死了
我们不会
真的被困死在这儿吧
我既然带你进来
就不会让你出事
什么声音
小心
这金环蛇有剧毒
何公子这样的高手
怕一条小蛇
谁怕蛇了
我是怕它有剧毒
我就不怕
孟姑娘还真是
袖里有乾坤呢
说好了不会让我出事的
接下来靠你了
磷粉不多了
符纸
走
有风
干了
干
幸亏我丁兄弟棋高一着
那姓何的
还想假扮富商
摸我黑虎堂的底
我看他是活腻歪了
可不是
还当他自己多能耐呢
谁想到
丁刺史早就将他们
查了个底朝天
那两个人
应该死在蛇窟了吧
那肯定早死了呀
还没人能从蛇窟里面
活着出来呢
敢闯我黑虎堂
那就让他们有来无回
弟兄们
这蛇窟
竟与黑虎堂地下暗通
倒还让我们
省了不少功夫
那个刀疤脸
就是黑虎堂堂主冯鲁
他们人多
咱们只能智取
擒贼先擒王
弟兄们
继续喝
好
怎么好像着火了呢
堂主
我好像看到他了
谁
- 谁
- 别动
堂主
要你们堂主死得快些
就尽管过来
兄弟
我知道你在查军械
但跟黑虎堂作对
就是跟丁刺史作对
后果不是你承担得起的
冯堂主
黑虎堂也好
丁冲也罢
你还真当我会放在眼里
食盐 药材
茶叶 瓷器
这些都是
九幽城的交易明细
光是瓷器所赚的
就占了沙州
近一年的赋税
分赃倒是明确
黑虎堂和丁冲各一份
还有一份写得隐晦
只标了军营二字
怎么
名字都不敢写全
你们买卖军械如此猖狂
想必军营里
与你们勾结的
那位大人物官阶不低
就凭你们两个 也想审老子
说还是不说
有能耐自己去找啊
账本既已寻得
那自然是
冯堂主一人所为了
冯鲁
私设女子恩科报名费
经营九幽城买卖
其中贩卖文书
强收商户保护银两
臭娘们胡说八道
那都不是老子干的
老子只会杀人
冯鲁一人勾结军营
倒卖军械
老子连军营的大门
在哪儿都不知道
那是王
王奇
沙州军营节度使
在沙州多年
还算有些声望
王奇自先帝时
便驻守沙州
和大将军高蒙一起
创下不少汗马功劳
王奇驻守多年
麾下那么多兄弟
需要养活
应该早已不是将军
只是个生意人
看来孟姑娘对人性之贪
看得透彻
所以
还是这个冯堂主
收买的王奇
我说了不是我干的
这年头
谁跟银子过不去啊
倒卖军械这么大的买卖
谁不想分一杯羹
王奇
跟丁冲是旧识
丁冲劝王奇的时候
就说了
这世上再坚硬的盔甲
也抵不过黄金的箭
看清楚了
你方才所说的证词
若没有问题
签字画押
老子不识字
名字我替你写了
拿着
来 按个手印吧
孟姑娘行事雷厉风行
不亚于刑部啊
何公子
证词有了
只差军械账本了
是何人找你们买的军械
真正的军械账册
所在何处
买家老子不知道
军械账本老子没见过
我们黑虎堂
就是个跑腿的
只管一手交钱
一手交货
都死到临头了
还想保着丁冲
你信不信若你遭殃
他第一件干的事
便是除掉你
待你的人头落地
你的兄弟们
都会被他屠杀殆尽
他转头
就可以找十个冯鲁
参见丁刺史
丁刺史
我们堂主被抓了
快救救我们堂主
你们的人都在这儿了吗
都在这儿
好
跟本官杀进去
兄弟们
杀进去救堂主
- 杀进去
- 走
六堂主
黑虎堂倒卖军械
恶贯满盈
今日本官就率兵围剿
替天行道
鸡犬不留
堂主
丁冲那狗东西
带了好多官兵
来围剿我们
兄弟们死的死 伤的伤
丁冲倒是来得
比我想的还要快
老子的弟兄们
丁冲你个狗娘养的
老子要杀了他
交出真正的账册
我保你一命
账册在我床榻下面
放开我
倒是还有点血性
丁冲怎么会来的
小沈大人
亲自替左相国传令
下官真是受宠若惊啊
左相国念旧
特意让我
来保你这颗项上人头
下官愚钝
还请公子明示啊
朝廷已派暗使进入沙州
彻查私贩军械一事
难道真是那姓何的
左相国说了
丁刺史若想全身而退
不如趁早
把黑虎堂料理清楚
到时候
将一切罪证
都推到他们头上
反正死人
是不会喊冤的
左相国深谋远虑
下官与左相国
是不谋而合
那在下即刻去办
丁冲
三年前你伤了腿
要不是我
把你从顷州背到沙州
你早喂狼了
这些年
老子一直把你当兄弟
你却杀光了老子的兄弟
老冯
是兄弟就成全我嘛
你死了
我才能活呀
丁冲
把这里围起来
一个活口都不要留
- 是
- 通通住手
小沈大人
这黑虎堂恶贯满盈
贼首冯鲁已被下官拿下
表哥
表哥 你有没有受伤啊
无碍
大胆丁冲
你罪恶滔天
还不束手就擒
拿下
小沈大人
是 是不是有什么误会啊
黄波
丁冲
你身为朝廷命官
为了一己私欲
勾结黑虎堂倒卖军械
祸害百姓 杀人灭口
你所犯的罪
杀你十次
也不足以泄民恨
你到底是谁
我看得出
你身居高位
这天下乌鸦一般黑
我们又何必彼此为难呢
你想要什么
你告诉我
只要你放了我
我许你万两金
万两黄金
也买不了你这条贱命
丁冲已被缉拿
趁大错未犯
尔等若现在放下兵器
还有将功补过的机会
若再负隅顽抗
同罪论处
还不快点
将丁冲等人
带回去连夜审问
严查军械去处
小沈大人 小沈大人
小沈大人
保护公子
黄波 追
是
此箭穿透力如此之强
定是由精铁打造
与贩卖军械的箭
质地相同
莫非他们是想熔掉军械
重新打造
能精准截杀丁冲
必是知晓内情之人
那本真正的军械账册上
有一笔数量庞大的军械
下落不明
这黑衣人
恐怕与真正的
军械买家有关
这上面的花纹很是特别
务必要查清这黑衣人
与弩箭的来历
刺史
- 刺史
- 把他带走
- 一干人员 全部带回
- 放开我
走
刺史
- 走
丁冲已死
你如今已不再是逃犯
我会让小沈大人
为你重录亲供
放心参加恩科
这次我们算是
彻底两清了
快跑 官兵来抄家了
放这来
你们几个快点
娘 怎么样啊
小点声
你舅舅死了
现在外面的官兵
到处都在抓人
你把这衣服换上
跟我走
这太难看了
我不穿
我死也不穿
想活命就按我说的做
穿上
快快快
这太臭了
都什么时候了 快上
快点
好好好
好
禀圣上
节度使王奇
并沙州大营诸将 皆已伏诛
军械案一应证供
皆已封存
即刻封锁消息
将其秘密押解回京
此事绝不可
传入左相国之耳
是
启禀圣上
丁冲一党已尽数伏诛
其府邸 九幽城产业
皆已查封
所有涉事商人
均已按律严惩
无一漏网
此次真是功成事遂啊
圣上
也该即刻启程回京了
这左相国给的期限
可就仅剩三日了
你在提醒朕要听他的
臣哪敢啊
当然是听圣上的
你爹沈太傅
奉旨监考沙州乡试
算日子也快到了
此番沙州事宜
朕尚需与他详加商议
待商议过后连夜启程
便可赶在
出关日之前抵达
还有此次女子恩科
那个孟廷辉的成绩
给朕盯紧了
圣上这是
看上她了
看上了
她这个人坑蒙拐骗
狡诈多变 泼皮耍赖
很难让人印象不深刻
圣上之意
属下已悉数领会
此等市井无赖之徒
臣定当严防死守
绝不让其进入朝堂
老黄
你还真是
越来越会揣摩圣意了
我都跟着圣上多久了
朕是说这些市井手段
在朝堂之上 有时候比圣贤道理
管用多了
圣上都说看上她了
这还不懂
黄波
你可还记得此地
十年前沙州大旱
风沙肆虐
为防风固沙
圣上带人亲植这片胡杨
如今已是沙退绿进
每次来沙州
经历的事情
是一件比一件惊险
你还记不记得
那个偷朕玉佩的小女孩
记得
她也是受人胁迫
也因为她
圣上一举拿下了
沙州贩卖孩童的帮派
阿香姐你快吃
走了
去哪儿啊
博风楼
听闻博风楼
是沙州的新晋酒楼
这沙州的羊肉面
可是一绝啊
臣替您在圣祖殿
天天吃素
又千里奔波而来
至今一顿饱饭都没吃
人都瘦了
我怎么没看出来你瘦了
先生
丁冲 冯鲁已死
那些贪财逐利的大宁狗
没了利用价值
死就死了
先生
这些年
虽然收购了些兵器
可数量远远不够
如今这条线断了
恐怕要另寻门路
当务之急是先隐匿行踪
绝不能让人察觉
我们的身份
是
我看这大宁的气数
要尽了
着火了
来人 救火
孟孟 是我
馥之 你这是做什么
咱们这两天
不是触霉运了吗
给你去去晦气呀
去晦气
孟孟 你太厉害了
我们沙州
终于拨云见日了
就是那个蒋美儿
居然消失不见了
便宜她了
恶人自有天收
馥之
能不能先把这个盆端走
我还有一个好消息
要告诉你
博风楼现在终于归我了
生意红火极了
喜儿和海棠
都忙不过来了
我那个爹 也把那糟心的亲事 给退了
你是没看见
我那后娘的表情
她好像
吃了一百只活苍蝇
那我先随你回博风楼
去等何公子
他拿着我亲供呢
我一日取不回
终究难以心安
对对对
端走
那怎么行
去晦气
来 左手
右手
左脚
转身
馥之
我的亲供
总该先请我吃个饭吧
羊肉面第一口定要喝汤
暖汤入胃
会让人很有食欲
好
我试试
我此前来沙州
竟不知还有此等美味
尝尝这个
沙州特色
你之前来过沙州啊
此前来得匆忙
未得闲游赏
与孟姑娘在沙州
也算是不打不相识
送了亲供
不会只请一碗羊肉面吧
我过两天就要回京了
不知姑娘
可否愿意带我出去逛逛
乡试在即
寸阴尺璧
我还要备考呢
没有亲供
你怎么
姑娘还真是好手段
想去哪儿
孟姑娘可会骑马
孟姑娘骑术还真是了得
大漠辽阔 纵马其间
竟是这般自由
孟姑娘有勇有谋
又懂得
如此多的生存之道
我很好奇
姑娘是怎么长大的
我从小无父母
被人贩子拐卖
他们教会我去偷去骗
为他们敛财
何公子所谓的有勇有谋
不过是在求生而已
轻
则毒打
重
则丧命
小崽子
敢杀我
阿香姐姐 快跑
孟姑娘可是忆起了何事
往事而已
沙州之地阳光明媚
却暗无天日
为官者皆不作为
我想参加恩科
不仅是要自保
更要执权柄
让那些恶人
再不能肆意鱼肉百姓
姑娘既有野心
我倒有一条捷径
我舅舅沈太傅
马上要来沙州主持乡试
不如让小沈大人
为姑娘引荐一番
世人皆知
沈太傅一介清流
何公子特意帮我引荐
怎么听起来
有点想坑我
要说坑人
肯定比不上姑娘厉害
不过是
此次姑娘
帮助我端掉官匪
我无以为报
助姑娘一臂之力
你看那棵树
它懂得
靠沙丘之势生长
长得比那些胡杨
还要高上不少
有时候顺势而为
方是破局之道
这大漠的生存之道
比的不是谁高
而是谁的根扎得深
我清楚自己的身份
若是在京都
能有像何公子
这样的朋友
自然是如虎添翼
但我还是想靠自己
那就愿姑娘
一切如愿
物归原主
这个就当是姑娘
助我破案的谢礼了
我们两个
好不容易两清了
我不想再欠你的
孟姑娘
后会有期
若有缘
自会相见